---
layout: post
---

# **新员工的“十日谈”**

 

### 2016年7月11日  

#### 第一日初感悟：多听多思考 多笑多嘴甜 生活更滋润

职场菜鸟从校门跨进公司大门的第一天，总会对未来的生活充满幻想和期待，在踏进集团客户部的瞬间，还没容我思绪一下，就被一种不可名状的气场所震慑——快速转移的步伐以及简短明确的对话，所有人似乎都在“嘈杂”的氛围中有条不紊地开展着各自的工作，我内心对即将开启的“移动”生涯不免产生一点忧虑又激动的情绪。

很幸运在上岗第一天就有机会零距离接触集客部的日常工作——客户拜访，这项看似简单的工作，其实蕴含了很多技巧和哲学，同时它也是维系客情关系的重要途径之一。对于新员工的我而言，希望能够尽快掌握专业词汇，逐步提升工作专业度；及时更新业务和产品知识，这是客户营销和管理的根本；积极主动，融入团队，以便于有效地开展工作。

###  2016年7月12日 

#### 第二日心得：利落行动派 完成任务顶呱呱

第二个工作日让我深深地感受到未来职业环境的挑战性和高压性，参加了与技术合作单位的需求功能沟通会，前往涪陵与合作单位进行OBD产品业务洽谈，作为一个旁观的参与者感触良多：实际工作中很多时候都会出现难以预测的突发情况，请做好随时投身战斗的思想和身体准备；

另外，从事集客工作会经常面向客户做产品介绍和进度汇报，在观摩中有以下几点收获：吃透自己产品无可替代的优势，抓住我方产品或业务与客户需求的契合点，尽量浓墨重彩，提升匹配度；交流中多提成功案例，旁征博引，引发客户兴趣点。

### 2016年7月13日 

#### 第三日所获：广积人脉 灵活调节

经过三天的细微观察和深入学习，我对行业经理工作内容有了初步的理解，主要分为三个关键阶段。协商时期——项目启动初期，商机发现后需要及时协调整合各方资源，此阶段的工作重点仍是客情关系的维系和升华；推进时期——在合作达成后，需要尽快进行项目的部署实施，同时定期对各单位实行监督，力保项目的按期完成；售后时期——产品正式投入运营后，还需要跟进客户，收集用户使用反馈信息，以便改进日后的服务质量。

在此过程中，行业经理面临的工作强度和压力不可小觑，客户需求不满足、合作单位配合不给力、人力资源调配不充分、竞争企业实力强等各方面都是需要面对和处理的。工作强度调节及压力管控是至关重要的，学会自我调节情绪、调整工作思路是日常所做的心理建设。

此外，特别值得一提的是行业经理的协调和资源整合能力。一个项目的推动、完成绝非一个人所能承担，行业经理是双方间的一座桥梁，需要将客户的需求及应用场景反映给公司，对相关合作单位进行需求阐述，同时也需将公司的意见和进度及时反馈客户。同时，在公司内部则需要汇集各部门相关人员进行沟通商谈，制定解决方案。这才能诠释“内部抢资源、外部占市场”的工作方针。

### 2016年7月14日 

#### 第四日所想：脚踏实地 仰望星空

##### */思考郭总的理念“成果能力”/*

工作成果显性化，除了是将一项完成后的任务以更优的方式呈现以外，更深层次的理解是完成任务有了结果，还是完成任务有了骄人的成果。两者区别较大，如同职业与事业的区别。

##### */年轻人，需折腾，一步一步来！/*

新进员工、职场菜鸟是我的代名词，在这个阶段，我们需要花比别人更多的时间接纳“旧”知识以及新挑战。急于表现是一种不成熟的表现，还需要一个积累过程，一直信奉一个观点：人需要多经历事儿。只有在丰富了经历，有所沉淀后表现出来的东西才有说服力。

### 2016年7月15日

#### 第五日所学：沉住气  迈开腿

在每个人的职业生涯中都会遇到能够帮助你的师傅，再与前辈的沟通交流中，收获了将影响我未来工作态度的五个词组：身份转化、团队融合、工作能力提升和挫折学习。我们应该尝试“低姿态”，并非卑微，而是以学习为初衷去做事，或许能够帮助你获得意想不到的资源。还有一点就是学会追溯问题的起源：离开象牙塔后的生活、工作，有太多太多无法预测的问题，会失败一次，也会失败N次，但当面对挫折时：有把握地勇往直前、坚持不懈；静下来审视自己，会不会是自己的性格特点真的不能胜任该工作岗位，考虑可否更换角色。

 

### 2016年7月18日

#### 第六日所悟：待人接物亦工作技能 需真心诚意 也需谨慎处之

##### */如果拥有叮当猫的记忆口袋，那该多好！/*

因为今年部门就进了我一个新人，没有正式的见面会，所以劳烦师傅领着我跟同事认认脸。真的十分努力地记了，但实在能力有限，一圈走下来，能记住的名字和脸的不超过十人。不过这始终是好的开端，个人认为过于激进和急迫地去跟每个人“混熟”，显得太过突兀，应该还是在“战斗”中结交友谊，并肩作战后所获的**战斗友情**才是自然深刻的。

### 2016年7月19日

#### 第七日所思：学好办公自动化 工作再也不用怕

##### */完成工作并非一人之举，更是一种流程。/*

同事之间需要紧密的配合协调，环环相扣。你的一个失误也许会造成整个团队的返工，任务进程也会遭到阻碍，甚至会影响你与同事的日常相处。工作时需时刻小心谨慎、反复确认，不然最终会导致你的工作能力被质疑。

##### */信息化操作的学习是当务之急/*

企业OA操作是高效工作的基本保证，包括邮件处理、流程跟进等，后续还有更多的系统需要学习，但首要任务是熟悉OA操作，避免低级错误。

 

### 2016年7月20日

#### 第八日所感：工作生活两不误 并非简单说说而已

##### */学习能力的培养/*

从事集客工作，能力提升来自多方面，业务熟练程度、产品熟悉程度、知识更新频率、社会阅历知识、客户关系管理等。虽然需要过程锻炼，但职场这个真枪实战的地方，不会允许你有多长的时间去适应去转变，只有边适应转变边成长提高。****

##### */业余生活的丰富/*

互联网社会给我们这代人带来了另一个丰富多彩的世界，我们的生活也有了更多的尝试，我们需要更加平衡好工作与生活的界限。一方面提高工作效率，掌握一些先进的工作工具，强化“今日事今日毕”的理念；另一方面通过时间管理的训练，提醒自己少懒惰，为自己找更多的事情做，包括处理家务，尽可能让自己动起来。

平常人的烦恼大多相似，化解好这些相似的烦恼，你就会过得不平凡。

 

### 2016年7月21日

#### 第九日所解：冰冻三尺 非一日之寒

客情关系的建立和维系尽量不要将其视为工作任务，这样难免会产生巨大压力。不妨换种思维，把它视作自己人脉资源的积累来完成，也许就会变得主动许多。

 

### 2016年7月22日

#### 第十日所谈：一切很美 我们一起向前

****

短短的实习工作即将落幕，即将投身到另一种工作环境、直面竞争残酷的市场、肩负更多的社会责任……但仍可时刻提醒自己：未来某天也许会被现实压力打垮，斗志会被日常琐碎磨灭，及时调整心态和方向，因为生活还需要继续向前。

 

