---
layout: post
title: 鼻上有痣的斜杠女青年
---

俗话说得好，万世开头难，对于写博客，最难莫过于设计内容框架、找到自己熟悉他人又感兴趣的主题，然后源源不断地挖掘自己的生活经历来赋予正能量或者宣贯知识储备，不过这所有的前提是想将此博客转载于各大知名论坛平台，自己也能顺带摇身一变成为“网红”。以上目的倒也不是我追求的，随遇而安、顺其自然才是我的内心诉求~~（当然，能遇到很多喜欢它的人，那也是极好的，只求余生多陪伴啦！）~~。但是！身为处女座，内心始终存在着一股不可抗拒的力量，所以对于第一篇文章写什么、以什么为题纠结良久，致使迟迟不敢动手，生怕一个恶俗的开端影响了它空白的完美。今天能够动笔，纯属意外，一部分是碍于某先森“写着写着就有料”的用心鼓励，更多的还是由于毕业论文的写作遇到懒和拖延两大劲敌，进度一直在Loading……想着换换思路，才打开了Typora开始写下一段不放手的缘分……~~（据某先森推荐秒杀word一切的博文写作软件）~~。闲扯了那么多，始终是要开始的，不论以后这个博客是心灵秘密后花园还是美食、美妆、美衣种草地，都是属于我自己的一块净土，用来记录当作对时光的追忆与反省……

------

鼻子上两颗痣的女孩

本人90后，坐标西南“大”城市——重庆，常年生活于仙气缭绕的南山之巅，享大山之灵气，清心寡欲地做着一枚安分的女研究僧。从小到大，乘着社会主义和谐号一路春风无限地从小学读到研究生，中途都不带歇的，众人眼中的乖乖女，温柔懂事、成绩优异成为我最大的标签。因而，当听到宋冬野懒懒的歌声时，我不禁潸然泪下，我就像歌词里写的那样，是一个没有故事的女同学，徒有一颗躁动的心，却丧失一个行动力的胆儿。二十多年的时间里，我似乎也就干了一件事——读书，到头来才发现我其实不是这块料儿，学有所成谈不上，成为精英更是遥不可及。至此，女博士的宏伟目标已深深地从我的计划单里划去，到底是成为生意场上叱咤风云的女将、成功男人背后的那根肋骨还是一路升级打怪晋升为总经理，发挥“90后”爱做梦的作风，现在的我们总是对未来怀抱着各种憧憬，也许以后会遇到各种不可名状的奇遇，但仍旧停不下幻想的脑袋。

很多初识的朋友见了几面后，总会说，你鼻子上有两颗痣耶，这得益于我美丽的妈妈，嘿嘿，我一直觉得这两颗痣让我有别于其他女孩儿，是我的标志。其实想说的是，鼻子上有痣的女生，运气都不会太差哦 ！我就是这样一个爱想不爱动，缺少勇气和能动性，没什么特长还能写写字图图画，偏爱文化艺术、旅游购物的女孩儿。开启博客写作的初衷就是希望通过利用我仅有的一点兴趣爱好改掉这些毛病，把我的想法记录下来再去一项一项实施，最后观察生活的变化，带我离开人生的脱离枯燥地带！

------

I want to be a SLASH!

其实在我没听说Slash这个词以前，内心就一直蠢蠢欲动，有着一个模糊的想法。现代人类的生存方式不再是一亩三分地案头和隔间、老婆孩子热炕头的单调循环模式，互联网的发展，人的个性被不断释放，兴趣正在成为谋生手段。朋友圈、微博号中，人人都是微商，人人都可成为自媒体。自由职业者不再是不稳定的坏榜样，有能力才敢说自由，这个群体逐渐成为多元性时代的精英。直至看到一篇文章，才知道这已不再是我个人不成熟的发现，而已经成为一种趋势甚至是常态了。Slash一词意为“斜杠”，“斜杠青年”的概念出自2007年《纽约时报》专栏作家Marci Alboher写的一本名为《One Person/multiple careers》的书。她在书中提到，如今越来越多的年轻人不再满足“专一职业”这种无聊的生活方式，而是开始选择一种能够拥有多重职业和身份的多元生活。这些人在自我介绍中会用斜杠来区分不同职业，如张大奕，瑞丽模特/淘宝店主，于是，“斜杠(Slash)”便成为了他们的代名词。这对于我是一个重大的发现，我庆幸生于这个又好又坏的时代，我们通过兴趣的发挥、潜力的挖掘也能成就不一样的人生。在这个信息爆炸的时代，社会重新燃起了对知识的崇拜，精神世界的空洞会阻碍我们的进步，虽然还没有明确我未来会去从事哪些方面，但亟待进行知识储备，然后决心去找！

经历了太长期的模式化培养，即将奔赴人生主战场时才慢慢发现，人生不存在应该/不应该的绝对定义，也不会有完全等号的公式，我不想满足单一职业和身份的束缚，而是期望通过努力和发现让自己活得更加多元和精彩。为此，我会督促自己更加勤奋，读更多的书、走更远的路、学会更多的技能, I want to be a Slash!

